PERSONAGENS, EVENTOS,
LOCAIS E INCIDENTES FICTÍCIOS
Vou anunciar o veredicto.
O acusado pisoteou e chutou a cabeça
e o peito da vítima várias vezes
em frente ao filho dela
sem nenhum motivo plausível,
o que resultou na morte da vítima.
O acusado tem um histórico
de punições
por crimes similares no passado,
e cabe uma sentença pesada
pelo extermínio de uma inocente
devido a uma desavença.
Porém, considerando os fatos
de que não havia intenção de matar,
de que o acusado tentou
fazer um acordo com a família da vítima
e de que ele está em tratamento
devido a uma doença mental,
e levando em consideração seu remorso
e suas reflexões após o crime,
eu o sentencio
a três anos e meio de prisão.
Seu merdinha...
Acorda!
Mãe!
12 ANOS DEPOIS
Olá.
Seu filho da puta!
Como pôde me denunciar?
-Fala!
-Por que está fazendo isso?
Seu maldito!
Achou que eu não ia descobrir?
Achou que ia ficar assim, seu merdinha?
Vem aqui, maldito!
-Mas...
-Está arrependido?
-Sim, estou.
-É bom mesmo!
-Me desculpe.
-Isso! Pede desculpas!
Seu filho da puta!
Pede desculpas!
Vou te dar uma lição!
Vai, chama a polícia!
Seu merda!
Perdedor do cacete!
Por sua causa,
fui parar na delegacia por uma idiotice!
Filho da mãe!
Merda...
O que foi?
O que estão olhando, idiotas?
Chamem a polícia.
Você aí! Chama a polícia, vai.
Faz isso, e eu vou matar todo mundo!
Aquele desgraçado...
Olá.
Quem é você?
Está me seguindo?
Responde, desgraçado!
Choi Sungsoo, 18 condenações criminais.
Como pode estar vagando livremente assim?
Como é?
Posso fazer isso
porque é o que a lei decidiu, seu merda!
Cacete!
Filho da puta!
Não pode viver assim.
Você destruiu minha família.
Que tipo de lei é essa?
Obrigado...
por continuar sendo um lixo.
VIGILANTE
Esse gráfico mostra as taxas de prisão
em casos de homicídio de 2018 a 2021
com base nas estatísticas
da Procuradoria Geral de Justiça.
Como podem ver, tem algo estranho.
A taxa de prisão é superior a 100%.
Como isso aconteceu?
A taxa é essa
porque as estatísticas
incluem casos arquivados
que conseguimos resolver.
Se excluirmos os casos arquivados,
de 2012 a 2021,
a taxa média de prisão
em casos de homicídio é de 98,5%.
-Professor.
-Oi.
E o resto dos casos arquivados?
Boa pergunta.
Por que não foram resolvidos?
O criminoso pode já estar na prisão
por outro crime, como no caso Hwaseong.
Uma proporção significante de assassinos
é réu primário,
mas há
uma grande possibilidade
de serem réus reincidentes.
E se uma pessoa
que cometeu homicídio no passado
tiver sorte de ser condenado
por um crime pequeno?
Quando ela for solta...
Embora o crime de assassinato
não prescreva,
é provável que esse caso seja arquivado.
Acontece muito, na verdade.
É algo em que nós, policiais,
temos que continuar trabalhando.
Dito isso,
escrevam suas opiniões sobre o assunto
e me entreguem na próxima aula.
Certo? Por hoje é só.
-Podem ir.
-Foi mal, pessoal.
-Vai!
-Vamos lá!
O Seonwook não deve estar bem hoje.
Ele não era judoca?
Não é isso.
É que o Jiyong é muito bom.
Está se desenvolvendo muito rápido.
Esses dois já estão prontos
pra ir pra campo.
Eu sei. Mas não deixe que saibam.
Eles vão ficar cheios de si.
Um ponto completo.
MIN SEONWOOK
KIM JIYONG
Cumprimentem-se.
Aquele babaca...
SEUL
MANDADO DE PRISÃO REJEITADO
Você foi muito bem hoje.
Aprendi algo novo.
Eu deixei você ganhar.
Você pode ser melhor que eu em tudo,
mas não no judô.
Ei,
a técnica de lavar cabelo...
Você também a usou
no Festival Nacional de Esportes, né?
Ei! É bom pra prevenir
a queda de cabelo e cheira bem.
Além de ser muito caro.
Aposto que também
posso ganhar de você, idiota.
Aliás, use aquele xampu caro
em mim da próxima vez,
pra eu ficar cheirosinho na boate.
Seu maluco...
-Jiyong.
-Oi.
Você devia ir pra balada
com a gente antes da nomeação.
Sabe que fico ocupado no fim de semana.
Não é possível que seja tão ocupado assim!
Qual é o seu problema?
Estou dormindo.
Ela derrubou de novo.
Senhora.
Senhora!
Eu disse que precisa amarrar mais firme.
Assim.
Pronto.
Pela sua ajuda.
Obrigado.
Espere.
Vá com cuidado.
RESTAURANTE YONG GUKBAP
Kim atacou gratuitamente um desconhecido
perto da Estação Seonpo no dia 27,
e um mandado de prisão contra ele
foi revisto hoje.
Confirmamos que ele foi rejeitado.
No mês passado, Kim invadiu uma casa
perto da Estação Seonpo, urinou
e destruiu tudo.
O morador foi agredido
enquanto tentava impedi-lo,
e levará 18 semanas
para se recuperar dos ferimentos.
Kim fugiu após cometer o crime
e foi preso na própria casa
uma semana depois, no dia 3.
O tribunal afirmou que rejeitou o mandado
porque Kim estava dormindo
e não tinha intenção
de fugir ou destruir as provas.
A família de An, a vítima,
diz ter medo de retaliação,
e os cidadãos estão furiosos
com a decisão do tribunal.
Eles expressaram a indignação
questionando para quem a lei existe.
Kim foi mantido sob custódia
e solto por volta das 22h,
após o mandado ser rejeitado.
ATAQUE PERTO DA ESTAÇÃO SEONPO:
MANDADO DE PRISÃO REJEITADO?
"Morador agredido por tentar impedi-lo
de urinar em sua casa."
"Levará 18 semanas para se recuperar."
"Mandado de prisão rejeitado."
Olha só! Vocês ainda moram aqui?
Por que é que não se mudam?
Porque não têm dinheiro?
São tão pobres assim?
Por causa daquele maldito,
eu até apareci na TV. Passei vergonha!
O que está olhando, seu merdinha?
Quer morrer? Quer apanhar que nem seu pai?
De repente, me deu vontade de mijar.
Não posso fazer na calça.
Vou fazer aqui mesmo.
"A lei os puniu adequadamente?"
Quem é você, desgraçado?
Você fez eu me molhar, seu...
Filho da mãe!
Você vai morrer, desgraçado!
Para com isso, merda!
Droga!
NÃO JOGUE LIXO NO CHÃO
MÉDICO QUE ABUSOU DE PACIENTES
ENQUANTO FILMAVA CONTINUA ATENDENDO
Ele dopou uma paciente, a estuprou
e filmou tudo secretamente,
mas a pena foi só de seis meses de prisão?
Ele nem perdeu a licença!
"Foi premeditado?"
Quem é você?
Estou em cirurgia. Saia!
O que você quer?
Deixe de ser médico
e encontre outro trabalho.
Bom dia!
Ei! Eu não disse pra entrar.
Eu investiguei isto.
Por que não dá uma olhada?
O que é?
Um furo.
Está brincando?
É só uma série de crimes violentos.
Sabe o que esses crimes têm em comum?
Todos os criminosos foram liberados
devido a decisões absurdas do tribunal.
O que quer dizer?
O agressor da Estação Seonpo
cuja prisão foi negada,
o médico que manteve a licença
após abusar sexualmente de pacientes,
o homem preso por só dois anos
após matar e enterrar a namorada,
a pessoa que mal foi presa
após atropelar o amigo que devia dinheiro.
Esses casos foram cobertos pela mídia
e geraram revolta.
"A lei não protege direito os cidadãos."
"A lei está do lado dos criminosos."
Com tantas lacunas nas leis,
criminosos estão sendo liberados
sem receber a devida punição,
e tem alguém que os está fazendo pagar
pelos crimes que cometeram.
Interessante.
Por que não tenta
escrever um roteiro com isso?
Não consegue enxergar
o que o público quer?
A realidade menospreza os fracos
e é leniente com quem tem bons contatos.
A lei está falhando em punir quem merece,
e alguém está fazendo justiça
com violência.
O povo quer um herói sombrio
como essa pessoa.
Quem disse que não é só uma coincidência?
Tudo bem, então.
O senhor não parece entender o que digo,
então vou procurar outra emissora.
Espere, Srta. Choi.
Por que a pressa?
Depois que verificarmos...
Continue verificando.
Vou levar isto pra uma empresa
que se interesse.
Espere!
Qual vai ser o título?
"Vigilante."
JOVEM, DEIXE A JUSTIÇA
FLUIR COMO UM RIO
-Boa!
-Cesta!
Um, dois, três!
Eles devem continuar cometendo crimes
porque só pegam dois ou três anos
de prisão mesmo depois de destruir vidas.
Acho que essa questão não vem ao caso.
Mas eu posso questionar, não é?
Quem é você pra questionar?
Seonwook,
vamos escrever sobre como todos eles
já pagaram pelos crimes.
Senão, vamos ter tarefa de casa de novo.
Como vamos fazer com que se regenerem
se eles nem mesmo se arrependem?
O que fazemos, então?
A polícia deveria retaliar?
Não deveríamos acreditar na regeneração?
Achei que você seria
mais solidário com as vítimas.
Esquece.
Se regenere!
-Isso doeu.
-Vem logo.
-Ei!
-Vai lá!
Arremessa!
-Pare!
-Essa foi boa!
-Isso!
-Passa pra cá.
-Ei!
-Aqui!
-Boa!
-Aí, sim!
Ei!
Arremessa!
Isso!
Falta!
Kim, o homem que agrediu
um morador da região da Estação Seonpo,
voltou à casa da vítima
logo após o mandado de prisão
contra ele ser rejeitado,
e foi punido pelo Vigilante.
Ele apareceu e começou a me bater.
Não fiz nada de errado, mas ele disse
que eu tinha que me arrepender.
O que a polícia está fazendo
enquanto ele intimida cidadãos inocentes?
Que maldito sem-vergonha!
Conversamos com a vítima
do ataque próximo à Estação Seonpo.
Não sei
se ele nos ajudou
ou se eles só começaram a brigar.
De qualquer forma...
VÍTIMA: SRA. A
...obrigada.
Muito obrigada.
Nós sobrevivemos graças a você.
Todos já ouviram dizer
que "a lei não é feita para as vítimas".
Essa reclamação
só se torna mais frequente,
e agora alguém resolveu
fazer justiça com as próprias mãos.
O Vigilante.
O nome se refere a um grupo de cidadãos
que se arma para fazer cumprir a lei.
Como vamos lidar
com esse justiceiro misterioso...
Sabia que isso ia acontecer.
Se eu não fosse policial,
também ia querer acabar com eles.
Não acha, Jiyong?
Ele é um herói. Um herói sombrio.
Espero que continue assim.
Estamos na academia de polícia.
Cuidado com o que diz.
Está bem.
OBRIGADO, VIGILANTE
O VIGILANTE
O VIGILANTE: DO BEM OU DO MAL?
"O Vigilante..."
Estou ouvindo.
Senhor, a reportagem foi um sucesso.
Estão chegando muitos comentários!
Precisamos planejar uma continuação logo.
-Assim que possível.
-Claro, vamos fazer isso.
Eu disse que era um furo.
E agora? Vai ter continuação, certo?
Há outro ponto em comum entre os casos:
os incidentes acontecem
apenas nos fins de semana.
Não se preocupe e confie em mim.
Alguma coisa vai acontecer esta semana.
Estou atrasado.
Fiz upload de todos os casos novos
da Agência Nacional de Polícia
no servidor.
Vocês podem categorizá-los?
-Sim, senhor.
CONDICIONAL APÓS DIRIGIR SOB A INFLUÊNCIA
"Atravessou a faixa central
sob a influência..."
UM MORTO
E UM EM CONDIÇÃO CRÍTICA
Sai!
Como ousa vir aqui?
Como teve coragem de aparecer aqui?
Sai daqui agora!
Me perdoe.
Eu...
Eu mereço morrer.
-Perdão.
-Você matou uma pessoa.
Acha que pedir perdão vai resolver algo?
Me desculpe.
"Eles...
se arrependem?"
Sinto muito!
-Como um ser humano pode fazer isso?
-Me perdoe.
Traga meu marido de volta!
Srta. Choi.
Srta. Choi,
cadê o novo caso? Já é quarta-feira.
E a reportagem desta semana?
Não há novidade do Vigilante.
Que tal expormos o criminoso
do caso Siyoon?
Ficou doida?
Acha que não fizemos isso
por não sabermos quem foi?
O nome do caso é "Siyoon".
Tem o nome da vítima, não do agressor.
Por que deveríamos esconder esse homem?
Por quanto tempo vamos respeitar
a privacidade de criminosos?
Vamos fazer isso.
Nós sabemos quem ele é
porque fizemos a cobertura.
Se houver algum problema,
direi que fiz isso
porque é dever da mídia evitar
que o crime se repita.
O Vigilante vai morder a isca.
Eu garanto.
"Muitos criminosos pensam
que foram pegos por causa das vítimas."
A TRANSMISSÃO DO REPO25H COMEÇOU
Hoje em dia, o rosto
e as informações pessoais
de criminosos, como serial killers,
costumam ser revelados.
Porém, no passado,
por questões de direitos humanos,
essas informações eram confidenciais.
O caso Siyoon, de 2015,
é um exemplo disso.
Jeong, um homem na casa dos 40 anos,
cometeu um crime contra uma estudante
em um parque de diversões
e recebeu a sentença de apenas sete anos
na prisão após declarar insanidade.
Não vamos mais chamar
esse caso de "caso Siyoon".
A vítima teve que mudar de nome
por causa disso.
Após muita reflexão,
o REPO25h resolveu divulgar
a identidade do criminoso.
O nome do agressor sexual de crianças
é Jeong Deokheung.
É este homem. Ele foi solto há alguns dias
e já voltou a viver em nosso meio.
Jeong, que tem...
O que foi?
Achei que não estivesse interessado.
Como posso não me interessar?
Também sou policial.
Nem parece você, cara.
AGRESSOR SEXUAL DE CRIANÇAS
DEVE MORRER
Quando o Jeong foi sentenciado
a apenas sete anos de prisão
pelo que fez à Siyoon,
as pessoas ficaram insatisfeitas
com a pena.
Policiais vieram para cá
após receberem reclamações,
mas há manifestantes de mais
para conseguirem controlar.
Vem pra cá, Jeong Deokheung!
Queremos ver seu rosto!
Eu vou quebrar a cabeça dele, gente!
Seus imbecis!
Se controlem! Não consegui pregar o olho
por culpa de vocês!
Aquele cara está defendendo o Deokheung?
Será que é irmão do pedófilo?
Vocês se importaram
quando a família da vítima protestou?
A rua vai desvalorizar por causa disso!
Saiam daqui!
Tem elasticidade
e se encaixa perfeitamente...
Esses idiotas...
...dando um ótimo volume.
É sofisticado e...
Acha que vai ficar tudo bem?
Como assim?
Está mais intenso do que eu esperava.
E se alguém matar o Jeong Deokheung
antes que o Vigilante apareça pra puni-lo?
Então...
eles vão se tornar vigilantes também.
BASE DE DADOS CRIMINAL
DA COREIA DO SUL
SELECIONAR ARQUIVO
CASO SIYOON
RELATÓRIO DE INVESTIGAÇÃO DO CRIME
FOTOS DA CENA DO CRIME
Oi.
Chegou cedo.
É, ainda tenho
umas categorizações pra fazer.
É mesmo?
Por que não acendeu a luz?
É...
Deixe-me ver.
O quê?
Já está quase pronto.
Está se esforçando demais.
É só uma atividade extra.
Não estou pagando por isso.
Não diga isso, senhor.
Fico honrado em ajudá-lo
com seu aplicativo de dados.
Mesmo assim, Jiyong...
O que foi?
Isso não vai melhorar suas notas.
-Sabe disso, né?
-Sei.
SOME DAQUI, PEDÓFILO
CONTRA A SOLTURA
DO JEONG DEOKHEUNG
MORRA, JEONG DEOKHEUNG
PORTO DE INCHEON
-Capitão.
-Oi.
Dê uma olhada.
O quê?
O Deokheung é da China?
É coreano e chinês?
Não, ele é coreano.
Esse filho da mãe é inacreditável...
Capitão, o sinal da tornozeleira
foi cortado no Porto de Incheon.
Será que está tentando fugir?
Já que todos o conhecem na Coreia.
-Detetive Woo.
-Oi.
Peça que a Guarda Costeira
verifique todos os pontos de emigração.
E vocês dois, fiquem de olho na vítima.
-Lembrem que é confidencial.
-Claro.
Qual é o sentido de reforçar a segurança?
Vocês perderam o criminoso
e deixaram os cidadãos mais nervosos.
Trabalhem direito e não desperdicem
o dinheiro de impostos!
É por isso que...
Vamos.
A chave para evitar crimes de retaliação
é punir os criminosos
e proteger as vítimas.
Mas, em muitos casos,
as informações da vítima são...
JEONG DESAPARECE
...vazadas para o criminoso,
o que causa...
Isso causa crimes subsequentes.
Qual será o motivo?
Kim Jiyong.
-Kim Jiyong.
-Jiyong.
Sim, senhor.
Pode nos dizer o motivo?
Bom...
Acho que isso acontece
porque os criminosos
acham que a prisão foi culpa da vítima.
Eles culpam a vítima,
racionalizam o comportamento
e cometem crimes novamente.
É isso. Bom fim de semana.
Até semana que vem.
Certo.
Conseguiu alguma coisa?
Eles vão ficar com todo o crédito.
Preparem a câmera.
Vamos gravar pelo menos a prisão dele.
Sim, senhor.
Não podemos filmar
a polícia capturando o criminoso.
Não é isso que o público quer ver.
Precisamos filmar o Vigilante
punindo e acabando com ele.
É isso que vai causar comoção, entendeu?
Por que está gritando?
Não é fácil assim. Como fazemos isso?
Quero pelo menos filmar alguma coisa.
Tem outro plano?
-Veja.
-É ele mesmo.
JEONG DEOKHEUNG FUGIU POR INCHEON?
ÔNIBUS EXPRESSO PARA INCHEON
O quê?
Droga!
Está bem, eu entendi.
Eu já entendi!
Ele deve ter jogado
a tornozeleira na água.
O rastreamento deu no mar.
Verificamos todos os navios
que saíram hoje,
mas não achamos nada.
Estes são os navios
que vão sair hoje ainda.
Por que tem tantos navios?
Como vamos investigar todos?
E se ele já fugiu?
Peça reforço da Guarda Costeira
e diga ao Jo pra se juntar a eles.
Certo.
Aonde aquele maldito foi?
Sim, senhor. Já estou indo.
Claro.
Que bagunça...
O que foi?
Temos que ir pra Incheon.
Está faltando pessoal.
-Então vamos.
-Espere.
Um de nós deveria ficar.
Você fica aqui.
Está bem.
-Até mais.
-Até.
-Tome cuidado.
-Você também.
Com licença.
Pode levantar a viseira?
Sou da polícia.
Quero ver seu rosto.
Por quê?
Por nada. Obrigado pela cooperação.
Pode ir.
Porta fechando.
Bucheon.
Gwangmyeong.
Ansan.
Suheung.
ABUSO SEXUAL DA KIM SIYOON
Bairro Donggye, em Suheung...
Senhor! O Jeong Deokheung
não está tentando fugir.
Temos que ir à casa da Siyoon
em Suheung agora!
Vamos pra Suheung!
Suheung!
Não é o pessoal do programa REPO25h,
que expôs o Deokheung?
Parecem estar com pressa.
Estranho, não é?
Vamos atrás deles. Rápido!
Que droga...
Aonde vai?
Apartamento 716.
Pediram comida para quem está vigiando.
Não era necessário.
Abaixe a faca.
Abaixe, ou vou arrebentar sua cabeça.
-Agora.
-Seu merda!
Quem é você? Me diga agora!
Jeong Deokheung, seu desgraçado!
Filho da mãe...
O que está...
Me larga!
Por favor, me larga!
Vai! Corre!
Anda!
Ei!
Siyoon,
você estragou tudo.
Do que está falando?
Você acabou com a minha vida, sua vadia.
Por que a culpa é minha?
Eu fui a vítima. Por quê?
Devia ter te matado naquela época.
Aí nada disso teria acontecido.
O mundo inteiro
está apontando o dedo pra mim
e me xingando. Que merda!
Então vou te matar agora
e passar o resto da vida
no conforto da prisão.
Merda!
Devia ter passado o resto da vida
se arrependendo.
Do que está falando, imbecil?
Amaldiçoe a lei que te libertou.
Que papo é esse, seu desgraçado?
Filho da puta!
Por favor...
Por favor, não me mate.
Quer viver?
Quero.
Escreva uma carta de desculpas.
Com sinceridade.
Sim.
Vou fazer isso.
Sai da frente!
Não pode entrar.
Mas eu moro nesse prédio.
Desculpe.
-Cuidado.
-Sim, senhor.
Cuidado com os degraus.
Vão devagar.
O que aconteceu?
-Detetive Ko.
-Droga!
Levem-no para o hospital. Rápido!
Droga!
-Não podem entrar.
-Minha amiga está lá dentro.
Está proibido.
Tem um buraco na lei.
Ela costuma ser leniente com gente má
que não merece.
A REDE DO CÉU
PERDÃO
Agora...
eu vou preencher esse buraco.
Isso...
é justiça.
Legendas: Talita de Almeida Costa